
#Web项目建议书<br />
<br />
<br />
#一、项目简介(Introduce)<br />
&nbsp; &nbsp;如今的学生迫切地需要一个简单又实用的课程表应用，可以记录每天的课程，提醒用户第二天有什么课、要做什么准备。虽然只是一个功能简单的小应用，却可以让同学们有条不紊地开始每天的学习生活。我们小组正是要实现这样一个简单、实用的课程表APK <br />
在软件功能方面我们将实现以下功能：进入apk后，首先进行用户注册，然后根据自身情况导入基本课程信息，点击主页面的课程管理，对已导入课表信息进行自主添加个人自选课信息包括课程的名称，开始周次，结束周次，课程时间，上课地点，并且对当日的课程进行提醒。<br />
#二、背景信息(Gathering background information)<br />
如今中国大约有3亿在校学生，快速查询，可及时更改，随时可以浏览课程信息对学生来说很重要。可是现在大多数学校还是使用纸质的课程表来发布课程信息。纸质课表这种传统的信息载体包含的内容十分繁琐，不方便个人查看，也很容易丢失损坏。虽然现在市场上有很多课程表类软件，但他们大多功能复杂，需要联网而且占用很多内存。为了解决我们作为学生的实际需要，我们想在Andriod系统上开发一种纯粹的Apk，能在占用很少内存且不使用网络的基础上提供简便的课程表服务。<br />
# &nbsp;三、议书内容(Components of a proposal)<br />
&nbsp; 用户注册后，根据自己的学校情况从后台同步基本的课程信息； <br />
&nbsp; 用户自主添加个人自选课课程界面如下所描述： <br />
&nbsp; &nbsp;1、自选课主页面：  <br />
点击课程管理进行课程的查看与编辑； <br />
点击菜单出现三个隐藏按钮，其中：  <br />
帮助按钮为显示，并且通过email与我们联系，提出建议；  <br />
评分按钮为用户使用该软件后的体验对软件进行评分；  <br />
退出按钮为退出该app。  <br />
&nbsp; &nbsp;2、添加删除页面如下：  <br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;再点击课程管理按钮出现以下提示，其中：  <br />
新建按钮为新建课程，编辑课程的详细信息（如3中的描述）；  <br />
删除按钮为删除课程；  <br />
设置按钮为设置新学期的开始日期。  <br />
&nbsp; &nbsp;3、课程详细信息的编辑：  <br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;内容包括：课程名称，课程时间（开始周次到结束周次），课程节 次和课程地点，点击确认按钮进行提交。提交完成后可进行多次课程编辑。  <br />
&nbsp; &nbsp; 4、课程显示和提示<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;显示：打开app后会显示编辑后的当日课程；   <br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;提示：在特定时间进行提示，时间可自定义设置。   <br />
#四、可行性研究(The executive summary)<br />
&nbsp; 先进市面上的课程表类应用，大都增添了若干累赘的功能（如交友、商城、资讯），在如此多的功能之下，最原始的课程表功能反而显得不那么重要。在众多功能繁琐的课程表应用中，我们的apk必将因为他的简单易行而脱颖而出。  <br />
&nbsp; &nbsp;编程语言方面主要用的是java，之后在android平台上面运行<br />
#五、需求状态（The statement of need）<br />
大学课程种类繁多，结课时间也不尽相同，而且没有固定的教室，所以经常有同学会记错该上什么课或者在上课的路上突然想到不知道该在哪个教室上课，于是不得不给室友、同学打电话询问，运气不好的时候再赶上没人接你电话，那这节课就只能翘掉了。现在的Andriod手机普及率很高，于是我们决定创作一个Andriod版的课程表将课程表放进手机里，只需大家需要按照具体时间、课程名称等将自己的课程信息录入到系统中，为一周的每一天添加下课程安排，就可以一劳永逸。不用担心忘了明天上什么课了，也不用担心走在路上突然忘了一会儿上什么课，随时随地，方便快捷。<br />
中国大学生群体十分庞大，而课程表软件主要是面对大学生，市场前景良好。就目前来看，超级课程表在课程表App中地位遥遥领先，仅仅在豌豆夹的下载量就已达到345万人，现在的超级课程表已经渐渐向社交领域发展，它的关键词是大学生必备的APP，人人喜爱的校园学习社交兼职二手平台，对于有些人来说，如此庞大复杂的功能确实有些没有必要，因此我们想开发一个单纯的代替纸质课程表的手机App，完全按照自己的想法自定义自己的课程信息。<br />
# &nbsp;六、组织信息（Organization information）<br />
小组成员包括：13130110043 张玉洁<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 13130110044 贺怡凡<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 13130110045 马雨盈<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 13130110046 李新<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 13130110047 贺旸<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 13130110048 杨洁<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 13130110049 刘苗苗<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 13130110050 杨妍<br />
Repository为：https://github.com/web-engineering414<br />
#七、总结（conclusion）<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;以实用为目的，简单为宗旨，力求实现一款深受同学们喜爱的课程管理app。
